Un `SDK`, o entorno de desarrollo, engloba todo lo necesario para pasar de código a hardware, lo que incluye el framework, la compilación y el upload, usualmente de manera automática. 

Para trabajar con las boards de determinada familia `Platform`, necesitamos 3 herramientas: 

- **FRAMEWORK**: Código C / C++ escrito para facilitar la interacción con el hardware, puede distribuirse como fuente (.c / .c++) o como binario precompilado. Como mínimo para hacer bare metal presenta:
	
	- **DICTIONARY**: Objetos que abstraen las direcciones de memoria de los registros dándoles nombres, como `GPIOC->ODR` o `USART1->TDR`
	- **STARTUP**: Archivo assembler (`s`) que define el `RESET_HANDLER` apuntando al main(). Inicializa la pila (`SP`), copia la sección `.data` a RAM y limpia `.bss`
	- **LINKER-SCRIPT**: Archivo script para el linker (`.ld`)Le dice al compilador dónde poner código, datos, pilas, etc., en la memoria Flash y RAM del chip
    
- **TOOL-CHAIN**: Herramientas de construcción, compilador, assembler y linker, y un sistema de construcción maestro que se encarga de manejarlas, el proceso es:
	
	- **Grafo De Dependencias**: Lee los headers .h incluidos en el código fuente (.c / .c++) y genera el grafo de dependencias.
	- **Compilar Binarios Individuales**: Llama al compilador, que a su vez usa el ensamblador, para convertir los archivos fuente en archivos binarios de objeto .o, lee los headers .h para resolver las dependencias de la fuente.
	- **Enlace de Binarios**: El linker enlaza todos los binarios en un único archivo binario .elf, que contiene el código, información de depuración, y el mapeo de como el programa se colocara en la memoria, mapeo que también se detalla aparte en .map. Luego genera el binario final, el .bin, una linea recta de instrucciones, tal como las lee el MCU.
    
- **UPLOADER**: Herramienta de upload `Flash`, coge el archivo .bin y se lo carga a la board, platformio utiliza esptool.py.

A su vez los frameworks pueden tener módulos de software que abstraigan características de hardware a alto nivel, incluso pueden implicar un sistema operativo RTOS para el manejo de tareas e interrupciones.

